Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
你跪下
本宫不留人在身边
是还想保全你的颜面
否则事情传出去
你就死无葬身之地了
皇后娘娘在说什么
臣妾不懂
不懂
你给莞嫔送去这盘栗子糕
里头搁了什么好东西呀
臣妾是送过这个糕点给莞嫔
可自然是好意呀
好意
本宫已经问过章太医
这个里头可是搁了
足足的夹竹桃花粉
夹竹桃可是有毒的
臣妾不知
你还敢欺瞒本宫
谁去太医院看了莞嫔安胎的方子
你知道莞嫔在喝桂枝汤
可真行啊
夹竹桃加上桂枝
那可是打胎的好药啊
你好大的胆子 竟敢谋害龙胎呀
臣妾糊涂
臣妾一时糊涂了
你哪里是糊涂
你根本
就是蓄谋要害死莞嫔的孩子
皇后娘娘
臣妾只有三阿哥一个儿子
臣妾不能不为他的前途做打算
那又怎样啊
即便莞嫔生的是个阿哥
那孩子还小 你怕什么呀
臣妾不能不怕
臣妾已经失宠
三阿哥又不得皇上宠爱
他若做不上太子
三阿哥这辈子就真的没有前途了
你糊涂
你真以为你是帮三阿哥吗
若非今日之事发现得早
你要真害死了莞嫔的孩子
你以为皇上会放过你吗
皇上一见到三阿哥
就会想起你这个害人的额娘
三阿哥才真是没有指望啊
娘娘 臣妾糊涂了
臣妾真的是一时糊涂了
当然你是糊涂了
还好今儿的事莞嫔先告诉了本宫
本宫替你瞒下来了
否则你还能跪在本宫面前说话吗
那莞嫔知道了
她自然是知道
她还要急着跟皇上说呢
好在本宫拦着她
还跟她说 会给你一个教训
她才肯罢休
多谢皇后娘娘
可是 臣妾也没有真害到她呀
她不是也没吃吗
你已经起了害人的念头
还这么做了
唯一的差别就在于
莞嫔没吃下药 没伤到龙胎
那不是莞嫔幸运 是你自己呀
三阿哥怎么会有
你这样糊涂的额娘
做出这种糊涂事来
本宫会替你圆好这件事情
但为了堵莞嫔的嘴
本宫不能不对你略惩小戒
以后三阿哥
除了住在重华宫起居读书之外
不准再去长春宫
娘娘
你是三阿哥的生母没错
但本宫不能不给你个教训
以后本宫会替你管教三阿哥
也就不必再往长春宫去了
不 娘娘
娘娘 娘娘
臣妾不能没有三阿哥
你放心
本宫不会隔断你们的母子之情
你要见他 就到景仁宫来
这样 万一来日有什么话传出去
本宫也算跟众人有个交代
也能暂且保全了你
自然 你若不肯
万一莞嫔闹起来
你想再见三阿哥也不可能了
多谢皇后娘娘
小主今日受惊了 还是早些睡吧
今日的事亏得有陵容
若不是她闻出夹竹桃的气味
我便是难逃一劫了
陵容小主还真是用心了
从前我总觉得她敏感多疑
有些疏远她
如今想来 是我自己不好
倒也不能这么说
日久才能见人心嘛
方才奴婢听说
皇后已经严惩齐妃了
对外只是说要亲自管教三阿哥
对母亲而言
母子分离乃是最痛苦的事情
皇后也算严惩了
也罢 能息事宁人就好
但愿真的能够息事宁人才好
已经出了富察贵人的事了
我不想再让皇上担心
我只觉得许多事情一再发生
如同一个轮回
昨日是你 明日是他
人人受害 人人害人
就像一个怪圈 实在是可怕
后宫你死我亡的事情
永远都不会断绝的
所以小主只能自己加倍防范才是
本宫想了两日 还是不放心
所以叫你来说说话
是
齐妃的事是委屈你了
但也只能委屈你
后宫不乱 皇上才能安心于前朝
齐妃的事牵一发而动全身
连三阿哥也会被牵连
四阿哥 五阿哥又还年幼
若被朝中那些别有用心的人知道
恐怕又是一场轩然大波
幸好陵容发现得快
否则臣妾和腹中胎儿都不能幸免
安常在是细心
所以她陪着你 本宫也就放心了
这事算是提个醒
日后你要格外小心身子啊
臣妾一定加倍小心
今年不同往常
也不知是伤了什么阴鸷
听皇上说 宫外也在闹旱灾
已经两个月没下过一滴雨了
这可是关系到社稷农桑的大事啊
天灾人祸
前朝和后宫都这样动荡不安
让皇上和皇后操心了
皇上和本宫打算去天坛祈雨
再去甘露寺小住几日祈福
后宫的事会悉数交与华贵妃打理
敬妃也会从旁协助
臣妾会安居宫中养胎
无事不会出门
那就好
华贵妃的性子你也知道
能忍就忍着
等皇上和本宫回来为你做主
不过你有孕在身
她也不敢拿你怎样
你且放宽心就是
皇上与本宫来去不过十日
很快就会回宫的
多谢皇后关怀
臣妾一定好生保重自己
那就好
你的伤疤怎么样了
安常在赠与臣妾一种舒痕胶
臣妾用到如今 果真是好了不少
既然是好东西你就多用
女孩子千万不要留下什么疤痕
要痊愈才好啊
多谢皇后娘娘
姐姐回来了
你来得正好 我正想跟你说呢
舒痕胶快用完了
我还想烦你再拿些过来
可巧了 我跟姐姐想的一样
这不 就带来了
可不是烦你了
已经用了三四盒了
还要烦你花许多时间再做这些
姐姐有了身子 快先坐下
我左右也是闲着
为姐姐做些我喜欢的事
岂不是好
你自己喉疾未愈
且要好好养着 别太劳碌了
皇上驾到
嬛嬛
皇上万福金安
起来
谢皇上
叫你别轻易挪动 还顾着行礼
那么急站起来
若滑倒了可怎么好
哪就这么娇气了
这两日还好吗
总会觉得乏力 腰酸腿痛
不过太医说了
头次有孕 总会特别累些
也属正常
那温太医可来瞧过姐姐吗
没有
温太医主持时疫之事
又要忙着照顾眉姐姐
我的身孕都是由章太医照看的
那有皇上陪着姐姐
妹妹就先告退了
朕与皇后要去天坛主持祭祀之礼
宫中的一切都由华妃主理
你与她一向不睦
你凡事要让着她些
有什么委屈 回来告诉朕
是
还有一条最要紧
为免纷扰
你怀着身孕
最好不要去翊坤宫
臣妾自会小心 皇上放心就是
就是不放心 朕才叮嘱你
世兰要强一些
嘴上也不肯饶人
但品性不坏
皇上担心这个 担心那个
便少纳几个人就是了
把一颗心掰成这么多份
臣妾看着都觉得辛苦
朕若不做这个皇帝
只是个富贵王爷
有皇后这个贤妻
你与世兰两个美妾 便足矣
华贵妃
宫中一切事务都交由你了
你要好好料理
臣妾谨遵皇上旨意
压轿
起轿
皇上 皇后起驾
恭送皇上 恭送皇后
这次祈福
只有皇后一个人陪着皇上
只怕不止是为了求得老天下雨
若要能求得一个皇子
皇后才能称心如意了
莞嫔 你说是吗
皇后娘娘若真有身孕
贵妃娘娘也会高兴的 不是吗
当然
本宫想莞嫔也会高兴的吧
皇后娘娘母仪天下
若得嫡子 乃是大清之喜
自然不会有人为此不快
莞嫔的口齿越发好了
莞嫔有孕在身 不宜在外面久站
还是先回宫吧
敬妃虽与本宫同有协理六宫之权
但妃就是妃 贵妃就是贵妃
只差一字就得低人一等
低人一等便要俯首帖耳 不得违逆
敬妃 你懂吗
是
本宫侍奉皇上在先 你在后
本宫做侧福晋的时候
你只是本宫房中的格格
哪怕日后你有福气
能与本宫平起平坐
也要记得你是本宫房中的人
在本宫面前
本宫未发话
就没有你说话的时候
明白吗
明白
天热了 姐妹们都散了吧
快快快 快扶她坐
章弥给二位娘娘请安
起来吧
谢娘娘
正好你来得巧
莞殡脸色不好 快给她瞧瞧
是 章弥正要给娘娘把平安脉
娘娘才出去了半日
怎么脸都白了
方才在太阳底下站着有些发晕
现在好些了
小主是受了些暑热
倒不大要紧
不过敢问小主
近期是不是常有
心神不宁的时候啊
我们小主自淳贵人去世以来
便一直郁郁伤怀
小主的胎并无大碍
不过作为孕妇 总是心事满怀
必然伤及胎儿
还是要放宽心一些
多谢太医
入夏以来 天气炎热
小主体质比较弱
不宜在烈日下行走
还是要多注意休息为好
有劳太医
流朱 去送太医
谢娘娘
小主 虽然章太医为人稳重
但奴婢还是照着老规矩
把章太医的方子
拿给温大人瞧瞧吧
你忘了
温大人跟着皇上离宫伺候了
章太医的药方
从前温大人也看过
无妨
好
方才多亏姐姐
委屈了姐姐
我倒没什么
原先在她房里
什么话没听过
什么气没受过
原也是惯了的
只是你方才也看见了
我要是想护着你
也真是力不从心哪
幸好 皇上很快就回来了
想来也不会有什么大事
姐姐有心 妹妹感激不尽
皇上和皇后离宫 太后又病着
这宫中啊 尽是娘娘的了
是啊
这么难得的机会
该收拾的人也该收拾收拾了
本宫困了
去把本宫的欢宜香点上
是
小主 安胎药已经熬好了
我真是睡了多久都觉得累
这腰酸得很
小主这是怎么了
不碍事
大概是这几日
连着都要去华贵妃宫中听她说话
累了才会这样 她也是
没事便叫人去那儿坐着听她说话
一坐就是三四个时辰
也不嫌累得慌
她位高权重
从前我们如何陪皇后说话
如今要陪着她
她宫里也不知熏的什么香
我闻着只觉得呛鼻
华妃娘娘最爱用香了 又熏得浓
远远闻着倒觉得挺香的
小主这几日
总说自己身上酸软疲累
要不先喝口热水吧 歇一会儿
奴婢去让小允子请章太医来
快去快回
好
奴才给莞嫔娘娘请安
起来吧
传华贵妃的话
请莞嫔娘娘到翊坤宫共听事宜
不是本宫不去
只是今日身子不适
可否代为向贵妃娘娘致歉
华贵妃奉皇上之命 代管六宫
没见我家小主身子不适吗
前些日子连皇后娘娘都说了
小主有孕在身
连每日的请安都能免则免
何况现在身子不适
就算是皇后娘娘在
那也是不必去的
华贵妃知道莞嫔娘娘贵人体虚
所以特命奴才来请您
您不去
那华贵妃怎样整顿后宫之事呢
华贵妃代管六宫
那是皇上的意思
娘娘
您可不要违了皇上的圣意呀
公公说得有理
只是今日 本宫身子不适
实在不能成行
端妃娘娘身体坏成那个样子
自然是去不了
但其他几位妃嫔可都到了
连安常在都在
只等娘娘您一个了
小主
要不等太医看了以后再去吧
莞嫔娘娘还是请吧
别晚了时辰 叫娘娘生气
反而大家都不好
你且去外头候着吧
我更了衣便去
得嘞 那奴才就在外面候着了
娘娘已经打发了周宁海去请
莞嫔一定会来的
皇后都得让着本宫三分
本宫谅她也不敢不来
其实娘娘
也无需在这个时候和她置气
时候还多着呢
要打压一个人
就要在她最得意的时候
如今莞嫔仗着有孕最得意
本宫就要在这个时候
给她一个下马威
让她知道在本宫身前
只许有侍奉皇上的人
不许有分得皇上宠爱的人
更不许有与本宫争夺宠爱之人
娘娘 各宫小主都已经到了
只等着娘娘了
小主 能不能不去呀
皇上 皇后离宫时
一再要我多多忍让
我若不去
又不知道闹出多少是非来
大家都在 想来不会有事的
那我和槿汐陪小主一同去
走吧
太后这几日一直病着呢
正念叨着王爷呢 王爷就来了
太后的病可好些了
还是老样子 入了夜一直咳嗽
整夜整夜睡不安稳
你在外头候着 槿汐会陪我进去
是
给贵妃娘娘请安
嫔妾晨起不适 所以来晚了
还请娘娘恕罪
知道你有孕在身 难免娇贵些
起来吧
这玫瑰乳酥是糕点中最香的
可是经贵妃娘娘宫中的香一熏
便觉得索然无味了
恕嫔妾斗胆
不知娘娘宫中焚的是什么香
安常在的鼻子倒好
这是皇上命人为本宫
精心调制的香料
叫做欢宜香
宫中唯独本宫一人可用
嫔妾见识浅薄
不如娘娘见多识广
安妹妹侍奉皇上晚
自然有所不知
这欢宜香还是皇上在王府的时候
就独许贵妃娘娘所用
其中所加的一味龙涎香
还是先帝赐予皇上的
皇上就取了其中一半
用来给贵妃娘娘制作欢宜香
陈年往事了
你说这些做什么
是 嫔妾多嘴了
近日宫中的宫女 太监
拌嘴打架的不少
趁着这段时候得空
宫里也该好好地整治整治了
宫中的宫女 太监拌嘴打架
无非是
依仗着各位小主的权势宠幸
奴才如此
必然是上梁不正才下梁歪
譬如富察贵人
当日借着自己有身孕便恃宠而骄
倘若还有人不知教训
继续步富察贵人的后尘
那就太不应该了
莞嫔
你可知罪呀
今日各嫔妃齐聚翊坤宫听事
莞嫔无故来迟 目无本宫
还不快跪下
殡妾知错 方才就已请罪
如今便目无尊卑
倘若来日诞下皇子你又要怎样的
岂非整个后宫都要跟你姓甄
贵妃娘娘虽生气
但嫔妾却不得不说
富察贵人有孕时
皇上和皇后都加以照拂
这不是为了富察贵人
而是焉了宗庙社翟
嫔妾今日也并非无故来迟
就算今日嫔妃有所冒犯
但上有太后和皇后
方才贵妃娘娘所说的后宫随甄姓
实在叫嫔妾惶恐
贵妃娘娘
说了半日 口也干了
不如喝上一盅茶 歇上一歇
莞嫔她纵然有错
也请贵妃娘娘让她起身再说话吧
女子以妇德为上
莞嫔甄氏巧言令色
以下犯上 目无本宫
罚于翊坤宫外跪诵女诫
以示教训
娘娘 外面烈日甚大
花岗岩石坚硬 莞嫔有孕在身
不能跪在那儿啊
还请贵妃娘娘恕罪
请娘娘看在
姐姐有孕在身的份儿上
饶恕姐姐
娘娘责罚莞嫔事小
若是龙胎有个闪失
皇上和皇后回来
一定会责罚娘娘的
宫规不严 最当加以整治
皇上跟皇后在也会是这样
难不成
你要以皇上与皇后要挟本宫吗
还望娘娘顾及皇上
莞嫔
你是自己走出去
还是本宫命人扶你一把
莞嫔
请吧
皇额娘气色不好
一定不可以劳心劳神哪
要好好歇着
哀家哪里还能劳心劳神哪
皇上 皇后这一走
六宫的事情
都只好托付给华贵妃了
华贵妃在王府的时候
就帮皇嫂打理事宜
一定会得心应手
不让皇额娘忧心的
华贵妃的性子
和她哥哥是一样的
能做大事 也能做坏事
启禀太后 隆科多大人府中
送来千年山参一支
望太后凤体安康
放下吧
华贵妃他哥哥
在朝中的事你听说了吗
难怪皇额娘身子不好
原来是不肯听太医的话
太医都说了不让您劳心的
您可好
这连外面的事情都管起来了
您这一嘱咐
儿臣就得到外边去问这些事情
这一次也就罢了
下次如果还这般
那儿臣可不敢再进宫了
你这孩子 越发油嘴滑舌了
嫔妾有错自然要罚
可嫔妾身怀龙裔
实在不能长跪
还请娘娘三思
你当本宫是傻子吗
你的胎一直安好
且已过了头三个月
早就已经稳定了
本宫也问了太医
怀孕的人跪上一个时辰也不打紧
干什么 跪下
不可 不
小主
嫔妾领罚
是因为娘娘奉帝后之命
代执六宫事务
公道自在人心 非刑罚可定
好 本宫就让你知道
这公道是在我年世兰手里
还是在你所谓的人心
好好诵读
读到本宫满意为止
莞嫔有孕 实在不宜跪着
有孕在身就可以藐视宫规吗
本宫瞧你是好了伤疤忘了痛
你既为她求情
不如陪她一起跪
惠贵人并非为嫔妾求情
请贵妃娘娘不要迁怒于她
若本宫一定要迁怒于她
你又能怎样
你们不是姐妹情深吗
那好 捧着书跪到她旁边
让她诵读 好好学点规矩
我陪你
好热呀
把妃嫔们的座椅都搬到廊前来
让她们好好瞧着
藐视本宫会是什么样的下场
这一群美人出了汗
味道照样是呛人
颂芝
是
去把香炉抬出去
多焚一些欢宜香去去味
是
蒙先君之余宠 赖母师之典训
年十有四 执箕帚于曹氏
于今四十余载矣
战战兢兢 常惧绌辱
以增父母之羞 以益中外之累
夙夜劬心 勤不告劳
而今而后
贵妃娘娘
跪上半个时辰死不了人的
你若再敢多嘴 就同她一起跪着
你不能进去
都跪了这么久了
怎么还不让起来啊
你还不知道贵妃娘娘的脾气
说罚就罚
这会儿工夫还早着呢
男能自谋矣
吾不复以为忧也
什么人
奴婢是碎玉轩的
有要事求见太后娘娘
太后身子不安 服药睡着了
你有几个胆子 敢在这儿吵闹
人命关天 还请公公放行
你进了这儿也进不了里头
惊扰了太后
几条人命都不够抵的
太后
快走 快走 太后
要不是看你是碎玉轩的
早就把你拖到慎刑司打死了
走
浣碧姑娘 你怎么在这里呀
阿晋 你怎么在这里呀
我 我怎么不能在这里呀
我陪着王爷进宫的
阿晋 王爷呢
卑弱第一
古者生女三日 卧之床下
弄之瓦砖 而斋告焉
来人哪
在
打
有身子的打不得
就打那个没身子的
嗻
不能打 不能打
小主小心
小主小心哪 不能打
小主
贵妃娘娘
你若再敢偷懒
你的好姐妹就得替你受罚
贵妃娘娘
嫔妾身子实在不适
你们瞧瞧她呀 可真够笨的
连装病都装得
跟富察贵人一模一样
也不想想这理由找多了
谁都会烦的
也不换个由头吗
贵妃娘娘 姐姐身子虚弱
若是中暑晕过去
怕是娘娘也担不起责任哪
本宫倒要看看她会不会晕倒
周宁海
去拿些薄荷艾叶来熏
嗻
若熏了这些 她还会中暑晕倒
便是蓄意欺瞒本宫
本宫纵是惩罚不了你
却绝对不会放过
跟你同流合污的惠贵人和安常在
夫妇第二
夫妇之道 参配阴阳
通达神明 信天地之弘义
人伦之大节也
请娘娘饶恕姐姐
请贵妃娘娘饶恕姐姐
贵妃娘娘 娘娘
诗着关雎之义
由斯言之
不可不重也
夫不贤 则无以御妇
娘娘 已经过了半个时辰了
不急 再跪一刻钟再说吧
只怕万一待会儿出了事
贵妃娘娘 你也担待不起呀
娘娘 莞嫔的脸已经惨白了
她这样矫情做作
是做给本宫看的吗
本宫瞧她好得很
小主
嬛儿 小主
嬛儿
嬛儿 你怎么样 小主
小主 嬛儿
起开 小主
起开 嬛儿
嬛儿
小主 小主
果郡王
小主 你怎么了
快
竟敢私闯翊坤宫
站住 你要带莞嫔到哪儿去
你不知道私闯内宫乃是死罪吗
死罪与否
皇兄自有定夺
本王之所以擅闯内宫
是因为不忍看皇兄龙裔有损
如果他日真因娘娘所言而获罪
本王也问心无愧
站住
娘娘 娘娘
那地上好像有血
娘娘
怎么会这样
不是才半个时辰吗
怎么会有血
快 请太医来
怎么回事 小主
当心
被子 被子
小主
莞嫔
小主 怎么回事
这可怎么是好
找两个人替莞嫔更衣
快去
你 去倒水 是
你去请太医 快点
王爷
皇上 皇后现在在天坛
奴婢不能擅自出宫
请皇上的事情还请王爷做主才好
王爷
你在这里怕是不方便了
还请王爷回避才是
小主 谢王爷
王爷 小主
多谢王爷相救之恩
你们家小主
还要请你好生照顾
麻烦王爷去回禀皇上的时候
请务必将翊坤宫发生的事情
一字不落地告诉皇上
我会一字一字地如实向皇上禀报
小主
后宫不宁 人心浮动
皇上膝下子嗣微薄
但求上天垂怜
莞嫔可以平安顺利诞下皇子
皇后慈心 上天必会感知
希望莞嫔能够顺利地诞下皇子
一则 可以延续皇家血脉
二则 三阿哥也多个兄弟做伴
话说回来
三阿哥虽然有两个弟弟
可是各自养在别处
他一个人难免孤苦啊
有你这样的皇额娘
朕就放心了
臣妾无能
臣妾不能为皇上抚养大阿哥成人
姐姐又因为生育二阿哥而死
我们姐妹俩福薄无子
只盼望其他姐妹们
能为皇上开枝散叶
皇后如此贤惠
朕心甚慰
皇上 皇上
怎么了
皇上
碎玉轩出事了
莞嫔出什么事了
皇上 您先别急
一会儿十七爷
会亲自过来向您说明
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.